

----- comandos ----
git init -> comando usado parra iniciar um repositório.

git status -> verifica o stauts das movimentaçoes e pendencias.

git add . -> adiciona ou atualiza as mudanças feitas para poderem ser enviadas para o github.

git commit -m "" -> identifica os arquivos adicionados para serem enviados ao github (lembrando sempre colocar  dentro das "o que foi feito no codigo para ficar mais facil a identificação").

git push -> envia as alterações feitas no trabalho para o repositorio no caso aqui o github.

git pull -> busca os arquivos alterados do github por um ou mais colaboradores que estejam no mesmo projeto.

git clone -> clona um repositorio direto do github utilizando a url do mesmo.

git log -> mostra os logs feitos no trabalho. 

git checkout (item exp comandos.txt) -> faz um roll back dos arquivos para a sua ultima atualização enviada para o github 
utilizado caso faça o salvamento de algum arquivo errado por exemplo antes de ser enviado pelo push.

git reset ( --hard origin/"pasta de destino") -> busca o ultimo commit feito na pasta selecionada apagando tudo que havia sido feito até o momento do git reset.

git branch -> visualisa as branchs do projeto atual, 
tambem pode ser usado para criar uma nova branch colocando o nome da mesma ao final do comando ex: git branch pageHome.

git checkout + nome da branch -> comando usado para selecionar novas branch's dentro do projeto.

git checkout -b "nome" -> comando usado para criar nova branch e já seleciona-la.

git branch -d + nome -> comando usar para deletar branchs mas ela deve estar selecionada.

git merge + nome -> comando usado para unir a branch atual a branch main do projeto.
obs1: a branch main deve estar selecionada.
obs2: se quiser buscar e atualizar as informaçoes da main para a branch que esta trabalhando só dar o comando com a main como nome.
